---
sidebarDepth: 4
---
## Vue

### vue的三大核心
1. 双向绑定，也就是数据驱动视图。
2. 组件化，提高代码的复用，提高代码的可读性。
3. 虚拟Dom，原生的Dom是非常重的，使用js对象来模拟dom，在视图更新的时候会做一些优化，性能更高。

### vuex为什么把异步操作封装在actions,把同步操作放在mutations？
- mutations里的同步意义在于，每个mutation执行完毕之后，可以得到对应的状态，使用devtools可以跟踪状态的变化
- 如果是异步的，就没法知道状态是什么时候更新的，才有了actions。
- actions用来专门处理异步，里面触发mutations，就可以很清楚的看到mutation是何时被记录下来的，并且立即查看他们对应的状态。这样异步更新也可以清楚看到状态的流程。
- actions只是一个架构，并不是必须的，它只是一个函数，在里面想干嘛干嘛，只要最后触发mutation就行。

### 为什么vue组件中data必须是一个函数？
因为Vue中组件会被复用，如果data是一个对象，那么所有的组件会共用这个data，这样就乱套了。

### vue中v-if和v-show有什么区别？
1、v-if在条件切换时，会对标签进行适当的创建和销毁，而v-show则仅在初始化时加载一次，因此v-if的开销相对来说会比v-show大。
2、v-if是惰性的，只有当条件为真时才会真正渲染标签；如果初始条件不为真，则v-if不会去渲染标签。v-show则无论初始条件是否成立，都会渲染标签，它仅仅做的只是简单的CSS切换。

### computed和watch的区别

#### computed
- 支持缓存，只有依赖数据发生改变，才会重新进行计算
- 不支持异步，当computed内有异步操作时无效，无法监听数据的变化
- computed 属性值会默认走缓存，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，也就是基于data中声明过或者父组件传递的props中的数据通过计算得到的值
- 如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他属性，是一个多对一或者一对一，一般用computed
- 如果computed属性属性值是函数，那么默认会走get方法；函数的返回值就是属性的属性值；在computed中的，属性都有一个get和一个set方法，当数据变化时，调用set方法。
#### 侦听属性watch：
- 不支持缓存，数据变，直接会触发相应的操作；
- watch支持异步；监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值；第二个参数是输入之前的值；
- 监听数据必须是data中声明过或者父组件传递过来的props中的数据，当数据变化时，触发其他操作。

### $nextTick是什么？
> vue实现响应式并不是数据发生变化后dom立即变化，而是按照一定的策略来进行dom更新.     
    
nextTick 是在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，在修改数据之后使用nextTick，则可以在回调中获取更新后的 DOM


### 双向绑定原理
vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。


### mixin
vue中关于代码复用的一个实现方式，通过将多个组件的相同代码块提取出来放入到一个js文件中，再通过 mixins: [mixin]混入到组件内达到代码复用的目的，在项目具有多个相似功能的组件时很有用。

#### 合并规则
钩子函数：同名钩子皆生效，且mixin会先于组件调用
数据对象：同名发生冲突时以组件内数据优先
值为对象的选项：methods、components、filters、directives，同数据合并方式。