---
sidebarDepth: 4
---

## 浏览器相关

### web时代
1989 年 3 月 12 日，在瑞士的欧洲核子研究中心 (CERN) 工作的蒂姆·伯纳斯-李 (Timothy John Berners-Lee) 向他的老板递交了一篇题目为“Information Management: A Proposal”的建议书。后来人们把这一天当作万维网 (WWW, World Wide Web) 诞生的日子。

* 1990年，蒂姆·伯纳斯-李发明了第一个网页浏览器WorldWideWeb。
* 1995年，微软的Internet Explorer首次推出。
* 2002年，Mozilla发布Phoenix（Firefox的前身）。
* 2003年，苹果公司发行Safari测试版。
* 2008年，Google发布Chrome。


### 从输入一个url并按下回车键之后发生了什么？
> 下面的讲解基于chrome

#### 一、URL 解析 
首先浏览器判断你输入的是一个合法的 URL 还是一个待搜索的关键词，并且根据你输入的内容进行字符编码等操作。

#### 二、DNS 查询
> DNS的作用就是将你输入的url转成公网ip

查询ip步骤：
``` mermaid
graph LR
浏览器缓存 --> 操作系统缓存
操作系统缓存 --> 路由器缓存
路由器缓存 --> ISP网络供应商
ISP网络供应商 --> 根域名服务
```
根据上图的流程一层一层的查询，直至查询到对应的ip

#### 三、http通讯
通过http协议向服务端（上一步获取到的ip）发送请求并得到响应数据
``` mermaid
sequenceDiagram
    Client --> Server: 建立连接
    Client ->> Server: 发送请求
    Server ->> Client: 响应请求并返回数据
    Client --> Server: 建立断开连接
```

#### 四、渲染
通过第三步得到的数据进行处理    
1.如果html就执行渲染流程（交给浏览器的渲染进程进行渲染然后输出给gpu）。     
2.其他的类型就执行对象的处理流程。    

### 页面渲染
> 渲染器进程的核心工作是将HTML，CSS和JavaScript转换为用户可以与之交互的网页。

上一节我们简单的介绍了从输入一个url到用户看到页面发生了哪些事情，我们知道了从服务器请求到的html会交给浏览器的渲染进程，下面我们来了解下html是如何被渲染的（以下内容基于chrome浏览器）。

#### 关键渲染路径

``` mermaid
graph LR
构建DOM --> 构建CSSDOM
构建CSSDOM --> 构建渲染树
构建渲染树 --> 布局
布局 --> 绘制
```

网页请求从HTML文件请求开始。服务器返回HTML-响应头和数据。然后浏览器开始解析HTML，转换收到的数据为DOM树。或者嵌入的图片引用。有时请求会分割，这意味着解析剩下的HTML会被终止直到重要的资源被处理。浏览器接着解析HTML，发请求和构造DOM直到文件末尾，这时开始构造CSS对象模型。等到DOM和CSSOM完成之后，浏览器构造渲染树，计算所有可见内容的样式，然后开始计算所有渲染树元素的位置和大小。完成之后，页面被渲染完成，或者说是绘制到屏幕上。

#### 构建DOM树
> 这里需要注意的是当解析html遇到了link、script等需要请求外部资源的元素时，会暂停html的解析。

当浏览器读取HTML代码，每当遇到一个HTML元素等html，body，div等，将元素创建为JavaScript对象节点（DOM）。最终，所有HTML元素都将转换为JavaScript对象。由于每个HTML元素都有不同的属性，因此将通过不同的类（构造函数）创建Dom对象。

``` html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
<title>Rendering Test</title>
<!-- stylesheet -->
<link rel="stylesheet" href="./style.css"/>
</head>
<body>
<div class="container">
<h1>html渲染过程</h1>
<p>这是一个段落.</p>
</div>
<!-- script -->
<script src="./main.js"></script>
</body>
</html>
```
上面代码将会渲染如下所示的Dom树

``` mermaid
graph TD
    A[Html] --> B[Head];
    A[Html] --> C[Body];
    B[Head] --> D[Title];
    B[Head] --> E[Link];
    C[Body] --> F[Div];
    F[Div] --> G[H1];
    F[Div] --> H[P];
    G[H1] --> I[TextNode<br>html渲染过程];
    H[P] --> J[TextNode<br>这是一个段落];

```

#### 构建CSSDOM树
构建DOM之后，浏览器将从所有源（外部，嵌入，内联，浏览器默认样式表等）读取CSS并构建CSSOM。CSSOM代表CSS对象模型，它是一个类似于DOM的树状结构。
该树中的每个节点都包含CSS样式信息，这些样式信息将应用于它所针对的DOM元素（由选择器指定）。大多数浏览器都带有自己的样式表，浏览器首先通过使用开发者属性提供的CSS覆盖默认样式表来计算DOM元素的最终CSS属性，构造一个节点。

``` css
html {
    padding: 0;
    margin: 0;
}
body {
    font-size: 14px;
}
.container {
    width: 300px;
    height: 200px;
    color: black;
}
.container > h1 {
    color: gray;
}
.container > p {
    font-size: 12px;
    display: none;
}
```

``` mermaid
graph TD
    A[Html<br>padding: 0<br>margin: 0] --> C[Body<br>font-size: 14px];
    C[Body<br>font-size: 14px] --> F[Div<br>width: 300px<br>height: 200px<br>color: black];
    F[Div<br>width: 300px<br>height: 200px<br>color: black] --> G[H1<br>color: gray];
    F[Div<br>width: 300px<br>height: 200px<br>color: black] --> H[P<br>font-size: 12px<br>display: none];
```

#### 构建渲染树
> 注意，像display:none 的元素会被渲染树忽略掉
渲染树也是一种通过将DOM和CSSOM树组合在一起而构建的树状结构，渲染树每个节点包含Dom和它的样式信息。

``` mermaid
graph TD
    A[Html<br>padding: 0<br>margin: 0] --> C[Body<br>font-size: 14px];
    C[Body<br>font-size: 14px] --> F[Div<br>width: 300px<br>height: 200px<br>color: black];
    F[Div<br>width: 300px<br>height: 200px<br>color: black] --> G[H1<br>color: gray];
    G[H1<br>color: gray] --> J[TextNode<br>这是一个段落];
```

#### 布局（Layout）
布局是浏览器计算各元素几何信息的过程: 元素的大小以及在页面中的位置。 根据 CSS、元素的内容或父级元素，每个元素都将有显式或隐含的大小信息。此过程在 Chrome、Opera、Safari 和 Internet Explorer 中称为布局 (Layout)。 在 Firefox 中称为自动重排 (Reflow)，但实际上其过程是一样的。


#### 绘制（Paint）
1. 根据 渲染树 将其分割为多个层。
2. 将每个层绘制进位图中。
3. 将层作为纹理上传至 GPU。
4. 复合多个层来生成最终的屏幕图像。

``` webview
<div webview-dksd2k class="container">
<h1>html渲染过程</h1>
<p>这是一个段落.</p>
</div>
<style>
.container[webview-dksd2k] {
    width: 300px;
    height: 200px;
    color: black;
    background-color: #95a5a6;
    z-index:999;
}
.container[webview-dksd2k] > h1 {
    color: gray;
}
.container[webview-dksd2k] > p {
    font-size: 12px;
    display: none;
}
</style>
```


### Reflow
Reflow（重排）指的是计算页面布局（Layout）。某个节点Reflow时会重新计算节点的尺寸和位置，而且还有可能触其后代节点Reflow, 在这之后再次触发一次Repaint（重绘）。

以下情况会导致回流：

* 调整窗口大小
* 改变字体
* 增加或者移除样式表
* 内容变化
* 激活CSS伪类
* 操作CSS属性
* JavaScript操作DOM
* 计算offsetWidth和offsetHeight
* 设置style属性的值
* CSS3 Animation或Transition  

### Repaint

#### 了解层
> Chrome 中有不同类型的层： RenderLayer(负责 DOM 子树)，GraphicsLayer(负责 RenderLayer 的子树)。我们感兴趣的是后者，因为只有 GraphicsLayer 是作为纹理(texture)上传给 GPU 的。后面我将只用「层」来代表 GraphicsLayer。   
在绘制的流程中，浏览器会把Dom转成层（layer）,我们利用chrome devtool可以观察到页面的层信息。打开chrome的开发者工具 --> More tools --> Layers
